##  Погодный дашборд с прогнозом

# библиотеки для проекта
# State-менеджмент
npm install zustand

# Формы и валидация
npm install react-hook-form yup @hookform/resolvers

# Тестирование
npm install -D @testing-library/react @testing-library/jest-dom @testing-library/user-event vitest jsdom

# Дополнительные утилиты
npm install axios

# структура проекта

src/
├── features/
│   ├── weather/
│   │   ├── components/
│   │   ├── hooks/
│   │   ├── store/
│   │   ├── types/
│   │   └── services/
│   └── favorites/
│       ├── components/
│       └── store/
├── shared/
│   ├── components/
│   ├── hooks/
│   ├── types/
│   └── utils/
├── services/
│   └── api/
└── tests/
    ├── mocks/
    └── setup.ts


# Получение API ключа
Зарегистрируйтесь на OpenWeatherMap и получите бесплатный API ключ. Сохраните его в .env файле:
```VITE_WEATHER_API_KEY=your_api_key_here```

# Чтобы получить бесплатный ключ API от OpenWeatherMap, выполните следующие действия:
Зарегистрируйте учетную запись OpenWeather: Перейдите на сайт OpenWeatherMap и зарегистрируйте новую учётную запись. Обычно это включает в себя указание адреса электронной почты и создание пароля.
Подтвердите свой адрес электронной почты: После регистрации OpenWeatherMap отправит электронное письмо с подтверждением на указанный вами адрес. Следуйте инструкциям в письме, чтобы подтвердить свою учётную запись. Ваш ключ API часто также указывается в этом приветственном письме.
Получите доступ к своим API-ключам: После проверки вашей учётной записи и входа в систему перейдите в раздел «Ключи API» на панели управления вашей учётной записью. Обычно он доступен по ссылке в правом верхнем углу под именем вашей учётной записи или через специальную вкладку «Ключи API».
Скопируйте свой ключ API: Ваш автоматически сгенерированный ключ API указан на этой странице. Скопируйте его, так как он потребуется для выполнения вызовов API к сервисам OpenWeatherMap.
Примечание: бесплатный тариф обычно предлагает ограниченное количество вызовов API в минуту (например, 60 вызовов в минуту). Если ваш проект требует более интенсивного использования, вам может потребоваться платная подписка.

# Как вызывать API OpenWeather с помощью плана freemium
Ключ API — это всё, что вам нужно для вызова любого из наших API для прогнозирования погоды. После регистрации с использованием вашего адреса электронной почты вам будет отправлен ключ API (APPID) в письме с подтверждением. Ваши ключи API всегда можно найти на странице вашей учётной записи , где вы также можете сгенерировать дополнительные ключи API при необходимости. Посетите нашу страницу документации , чтобы найти всю техническую информацию по каждому продукту. Документация — это важное руководство с реальными примерами и подробным описанием вызовов, ответов и параметров API.

# Как сделать вызов API
API-вызов

https://api.openweathermap.org/data/3.0/onecall?lat={lat}&lon={lon}&exclude={part}&appid={API key}

# Параметры
lat	необходимый	Широта, десятичная (-90; 90). Если вам нужен геокодер для автоматического преобразования названий городов и почтовых индексов в географические координаты и наоборот, воспользуйтесь нашим API геокодирования.

lon	необходимый	Долгота, десятичная (-180; 180). Если вам нужен геокодер для автоматического преобразования названий городов и почтовых индексов в географические координаты и наоборот, воспользуйтесь нашим API геокодирования.

appid	необходимый	Ваш уникальный ключ API (вы всегда можете найти его на странице своего аккаунта во вкладке «Ключ API» )

exclude	необязательный	Используя этот параметр, вы можете исключить некоторые части данных о погоде из ответа API. Параметр должен быть представлен списком, разделённым запятыми (без пробелов).
Доступные значения:

current
minutely
hourly
daily
alerts

units	необязательный	Единицы измерения. Доступны единицы измерения standard, metricи imperial . Если этот параметр не указан

units, standardединицы измерения будут применены по умолчанию. Подробнее

lang	необязательный	Вы можете использовать этот langпараметр, чтобы получить вывод на вашем языке.

# Пример вызова API

Если вы хотите исключить некоторые части данных о погоде из ответа API, добавьте excludeпараметр в вызов API, как в примере ниже:

https://api.openweathermap.org/data/3.0/onecall?lat=33.44&lon=-94.04&exclude=hourly,daily&appid={API key}

Если вам не нужно исключать какие-либо данные о погоде из ответа API, используйте вызов API, как в примере ниже:

https://api.openweathermap.org/data/3.0/onecall?lat=33.44&lon=-94.04&appid={API key}

# Вызов API. Пример запроса текущей погоды
# Москва, район метро Текстильщики, будет выглядеть так:
https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?lat=55.708&lon=37.731&appid={YOUR_API_KEY}&lang=ru&units=metric

# Ответ
```json
{
  "coord": {
    "lon": 37.731,
    "lat": 55.708
  },
  "weather": [
    {
      "id": 804,
      "main": "Clouds",
      "description": "пасмурно",
      "icon": "04n"
    }
  ],
  "base": "stations",
  "main": {
    "temp": 6.62,
    "feels_like": 6.62,
    "temp_min": 6.62,
    "temp_max": 7.01,
    "pressure": 1019,
    "humidity": 69,
    "sea_level": 1019,
    "grnd_level": 1001
  },
  "visibility": 10000,
  "wind": {
    "speed": 0.64,
    "deg": 22,
    "gust": 0.79
  },
  "clouds": {
    "all": 100
  },
  "dt": 1761159168,
  "sys": {
    "type": 2,
    "id": 2095214,
    "country": "RU",
    "sunrise": 1761106432,
    "sunset": 1761142376
  },
  "timezone": 10800,
  "id": 559035,
  "name": "Садки",
  "cod": 200
}
```
